好吃
冬甩是這麼好吃的東西嗎
上次吃已經是小時候的事了
碰上討厭的事時或覺得疲累時
冬甩總是能療癒我的心
真想永無止境一直吃
對了
只要用魔法把身體變小
就可以吃很多很多了啊
你是說變成螞蟻尺寸
爬上冬甩大快朵頤這樣嗎？
沒錯沒錯
只要是女生都夢想過這種甜品世界呢
我先不用了  已經吃撐了
剛才不是還躍躍欲試嗎？
MOI
知道了知道了
我陪你一起變小吃冬甩吧
護衛連這種事都要奉陪到底啊
「變小小」
好厲害
好厲害啊
原來如此
(The Incredible Shrinking Adventure)
這樣的確能吃個過癮呢
她好像在講話  可是聽不到
你們就盡情享受夢想世界吧
要好好玩啊
伽羅的聲音好大聲
換了一個尺寸
就會發生這種現象嗎
現在的大小大概是百分之一吧
不過你看  MOI
我們在夢寐以求的冬甩上  是夢中的世界啊
蹦蹦跳的很危險
踩起來有點油油黏黏的
是朱古力的油脂嗎
像中華料理店的地板一樣
別講這麼沒夢想的話好嗎
來吃看看吧
吃地板讓人有點抗拒呢
比想像中來得硬
百分之一大小的絕望感原來這麼強嗎
我懂了  不只是百分之一
肌力和肌肉的截面積成正比
如果身高變成了百分之一
那面積就只有萬分之一
是這樣嗎？
(平方立方定律)
然後再從功率層面來看
(肌力為10000分之1)
可以視為與體積成正比
(肌肉的收縮為100分之1)
也就是100乘100乘100
(工效為1000000分之1)
力量變成百萬分之一了
(※科學監修：日本YouTuber KuRaRe)
百萬分之一？
未免也太無力了吧
(※科學監修：日本YouTuber KuRaRe)
隨便跑到外面
要是碰到螞蟻可是毫無招架之力的
(※科學監修：日本YouTuber KuRaRe)
拜託  MOI
不要往現實層面去想啦
魔法明明是更可愛…
振作一點  妮可
雖然你對魔法就像吃點心一樣想用就用
但現象本身是現實而殘酷的啊
幻想的隨意性漸漸被科學否定了…
不過別擔心
我是鬼族的後裔
鬼艮鬥術
「金碎棒」
用鬼的力量將科學粉碎了？
粉碎後的朱古力
就還算啃得動了
因為口感不一樣  所以也算不上很好吃
但我很滿足了
好了
下面露出你期待已久的冬甩部分了
這根本是粗糙的岩石表面了吧
我們要鑽到這下面去嗎？
點心時間都變成洞窟探險了啦
這也是你自己想要的吧
妮可不玩了
放棄得未免也太快了吧
你才舔了一口表層的朱古力而已啊
因為完全不是那種
會讓女生興奮尖叫的幻想世界嘛
現實的科學世界是無情的
是伽羅的噴嚏
要狠狠撞上地面了
我懂了  這是…
因為體重輕的關係
傷害也跟著變小了嗎
到底是因為變小才碰上危險還是因此得救
我都搞不懂了啦
話說回來
這裡是哪裡？
我們在小豬存錢筒上面
是不打破就開不了的那種嗎
我們也差不多該變回去了
萬一掉進去的話…
MOI
白癡
連用金碎棒都打不碎
因為力量只剩百萬分之一了
妮可不能直接解除魔法嗎？
變回去時說不定就能弄破了
不行
還不清楚魔法造成的大小變化
在物理層面上是甚麼樣的現象
最糟的狀況可能會在恢復過程中被壓死
寒意…
妮可
魔法的效果時間還剩多久？
剩沒多少時間了
因為是兩人份的魔法
可能只剩五分鐘了吧
五分鐘…
伽羅  看這邊
把小豬存錢筒打破
伽羅
完全沒聽見
不管是肌力和肺活量都太小
聲音根本傳不過去
妮可  你在這等我
我一定會救你的
MOI
雖然不太懂  不過要加油啊
幸好從高處跳下來能輕鬆著地
桌子…還真大
多虧有衣服的纖維  爬起來很容易
手滑了
不算甚麼
伽羅
我是守仁
我現在在你耳邊
快注意到我啊
既然這樣只好鑽進耳中了
甚麼？蚊子？好煩啊
不妙了
要是刺激她  被她當成蟲子的話
我的小命就不保了
MOI  糟糕了
魔法的效果快消失了
一切都完了嗎
小式
你注意到我了嗎？ 不愧是式神
還一副「你過獎了啦」的姿勢
不是這樣搞的時候了啦
要我坐到你身上？
好  我知道了
動作快
MOI
妮可  抓住我
拜託
要恢復時也跟我講一下嘛
我喊過了啊
你為甚麼要哭啊？
真的好可怕
我被關在中華料理店的洞窟裡面
在快被壓死前被一反木棉救了
(註:日本的布狀妖怪)
完全聽不懂你在說甚麼
我受夠夢想的冬甩世界了啦
你先冷靜一點
雖然不太懂是怎麼回事
在碰上倒楣事的時候
就先吃點冬甩吧
我要開動了…
(濱崎的秋天麵包祭)
(1年3班  黑和小麥)
小麥  你想商量甚麼？
難道是想做戀愛諮詢？
妮可  我就直接問了
有能了解別人腦中想法的魔法嗎？
一班的濱崎同學
雖然我從來沒和他講過話
等一下
這年頭還有這麼純粹的戀愛開端嗎？
不過我們那時沒講到話就是了
然後因為我家開麵包店
所以我常會在店裡顧店
不過我們那時沒講到話就是了
真讓人心急
純愛就是這麼讓人心急
在之後的那兩個月
他每週都一定會來店裡一次
不過我們還是沒講過話就是了
就講啊
快點講啦
這樣根本不會有進展啦
這種小事不就「最近還好嗎」
「今天晚上要不要一起出去玩？」
就能搞定的嗎？
提出這麼隨便的溝通建議我也很為難啊
所以你才想要讀取他人內心的魔法嗎
實在有點讓人不以為然啊
戀愛中的女孩子都會往這個方向去想啦
(二次前科犯)
小麥
很遺憾  我沒有能直接讀取人心的魔法
不過
不錯啊
姑且烤了一塊帶來
這樣就能知道他內心的想法了嗎？
先在這塊麵包頭上
-放入小監靠與生俱來的社交能力
-來  跳一個
-弄來的濱崎同學的頭髮
-是誰？
「真心話回答」
好了
這樣一來這塊麵包
就會變成濱崎同學跟你對話了
真的嗎？
試著說點甚麼吧
你…你好
芝士(Cheese)
它用像在講你好(Chi~su)的音調講了一句芝士
它只會講麵包的種類
這甚麼狀況？
麵包的種類？
(芝士麵包)
意思是它只會用麵包的名稱對話嗎？
再多和它講幾句看看
那你知道我是誰嗎？
紅豆(An)
這是嗯(N)的意思吧
是啊
是在講紅豆麵包吧
麵包的部分可以省略掉啊
魔法好像有在運作的樣子
再多問一些問題吧
麵包也要老實回答啊
福卡恰(Focaccia)
它說它知道了(Wakatta)
糟糕  開始有趣起來了
你對我有甚麼看法？
直截了當地問了
面對麵包就能大膽提問  真不錯呢
英吉拉(Injera)？
它的意思是還不錯吧(Injane)嗎？
有叫英吉拉的麵包嗎？
那是埃塞俄比亞的麵包
(英吉拉)
還真的有啊
它會活用世界各地的麵包名稱呢
這種「啊  就還不錯吧」的調調
實在有點失禮啊
薄餅餃(Calzone)
它說好像很輕浮(Carusone)
為甚麼自己這樣講啊
有點難理解呢
這也沒辦法啊
它會講的詞彙只有麵包
只能用點巧思
盡可能問些它有辦法回答的問題了
所以這魔法到底是怎樣啊
不過
既然都說「還不錯吧」了
就表示他對你印象不錯  有希望啊
咻咻
現在心思都放在戀愛上的人只有你了
謝謝你總是來我們店裡買麵包
饢(Naan)和皮羅什基(Pirozhki)
甚麼？
這沒甚麼的(Nannokoreshiki)
你為甚麼聽得懂啊？
(饢  皮羅什基)
不知道為甚麼
我立刻能聽懂麵包講的話
(饢  皮羅什基)
因為小麥是它的製造者
又對世界的麵包很了解
(饢  皮羅什基)
所以才會出現這種能快速理解麵包語的奇蹟啦
可是不用加那個「和」吧
助詞就隻眼開隻眼閉吧
為甚麼你會來我們家的店買東西呢？
皮…
它正在努力想該怎麼講
皮塔(Ish)  甜麵包(Sweet Roll)
因為愛(Aishiteru)？
真的假的
它確實是這樣講的
聽起來是這樣沒錯
酸麵(Pain au)
(酸麵包  Pain au Levain)
原來是說「愛麵包」啊
它開始會省略了
(酸麵包  Pain au Levain)
就算你喜歡麵包好了
但你為甚麼都會去小麥家的店呢？
麥穗麵包(Epi)
朱古力螺旋麵包(Chocolate Comet)
因為離車站很近(Ekichikaikarane)
你真是麵包語大師呢
-這傢伙絕對有意識吧
-麥穗麵包  朱古力螺旋麵包
為甚麼不惜做到這樣
也一定要用麵包的名稱講話啊
而且講到現在
只有掌握他喜歡車站附近的麵包的情報啊
乾脆直接邀他去約會怎麼樣？
也是呢
下次
要不要和我一起去玩？
它很認真在想該怎麼講
開…
開口笑麵包(Fendu)
下次(Kondo)
長…
長棍麵包(Baguette)
和我(Bokuto)
勉強聽得懂
核桃餐(Pain au)
(核桃餐包  Pain au noix)
麵包(Pano)
(焦糖奶油酥  Kouign Amann)
焦糖奶(Kouign)
一起吃(Kuini)
(焦糖奶油酥  Kouign Amann)
講出來吧
英式瑪芬(English Muffin)
不去(Ikimasen)
搞甚麼鬼啊
現在到底是在做甚麼啊
為甚麼得在這邊解讀麵包語啊
它剛才說「不去」嗎？
感覺它講得很模糊
麵包棒(Grissini)
好難受(Kurushine)
笑甚麼笑啊
本人都這麼說了  那大概是不會去了吧
竟然是拒絕啊
我受夠了
可是
這說不定是因為難為情所以不敢去的意思啊
正在戀愛的話  這也不是不可能的
有辦法一直把心思放在戀愛話題上
真有你的  妮可
好
直接問個清楚吧
你喜歡的女生名字
牛角包(Croissant)
好厲害  它清楚講出來了
牛角包？
我…
姓氏是黑和(Kurowa)
黑和同學(Kurowasan)
是黑和同學
(牛角包  Croissant)
果然是戀愛啊
太好了  黑和同學
太好了  太好了
黑和同學
搞了半天
他說他有位姓黑岩(Kuroiwasan)的女朋友了
史多倫(Stollen)  鄉村麵包(Campagne)
(為失戀(Shituren)  乾杯(Panpai))
Happy birthday to you
(Lucky Birthday)
Happy birthday dear
-Morihito
-MOI
-Morihitosan
統一一下啦
祝你生日快樂
我十六歲的抱負
是「自己做選擇  走自己的路」
不任他人決定
不去依賴他人
不怪罪於他人
了不起
大總統
比方說我對衣服方面很講究
所以一直都是自己選的
一驚
我想將這樣的堅持當成自己的個性貫徹到底
當成前進的道路
由自己做決定的經驗累積
能讓人獲得成長…
(悄悄話)
怎麼辦？
所以老子就說  挑更保險的東西比較好了啊
可是他每次都穿同一雙鞋子啊
這就是他所謂的堅持啊
他一定不會穿的啦
那個…經過我們的討論
大家一起出錢買的運動鞋
這次就先棄置不用…
我穿我穿
我會心懷感激地拿來穿
謝謝你們的禮物
還不錯啊
我先穿出去散步一下好了
結果超喜歡的嘛
如果要到外面去的話
妮可有一個可以當成禮物的魔法啊
不  魔法就…
怎麼辦  我看先算了吧
沒問題的
這是讓過生日的人
在一定時間內變幸運的魔法
你一定會喜歡的「幸運一條龍」
無視當事人意願直接施展了
這樣就施展完了嗎？
雖然說是幸運
但都只是些小事情就是了
這樣一來MOI就是個幸運男孩了
路上小心
會發生甚麼樣的幸運呢
真想偷偷跟在他後面觀察
其實呢
我派魔法蜻蜓跟在後面了
可以用監視畫面觀察MOI的情況
真是周到
大家一起觀察吧
鞋帶好像斷掉了
太奇怪了吧  那雙是新的耶？
鞋帶斷掉是不祥的徵兆
有一大群烏鴉在叫
鏡子裂掉了
有黑貓走過去了
太不吉利了
這哪裡叫幸運男孩了啊
好奇怪啊
你一定會喜歡的「幸運一條龍」
可能是和前一句連在一起
從原本的「幸運一條龍」
變成施展相反的「不幸運一條龍」魔法了
這系統是怎樣啊
那守仁他會怎麼樣？
他會不斷遭遇小小的不幸
好討厭的生日啊
不過他應該會察覺到異狀吧
路上碰到的紅綠燈都是紅燈
加油啊  MOI
他避開了香蕉皮
跨過了沒蓋上的人孔蓋
閃過了小孩子的突擊
一邊搖擺頭部迴避蜜蜂大軍一邊向前衝
完全沒把不幸當成一回事
我懂了
對經歷過嚴苛修行的守仁來說
這種程度根本就算不上是意外
他會在無意識中察覺危機
然後無意識地避開
他因為身心太強大反而沒注意到不幸
真搞不懂這傢伙是敏感還是遲鈍
褲子沾到油漆了
貨真價實的不幸出現了
那條是MOI很喜歡的古董褲子啊
他一定會很沮喪吧
真讚
這油漆的噴濺方式太讚了
對我們古董衣迷來說
只要衣服的髒污夠帥  反而會變成一種價值
怎麼好像變幸運了
太感謝你了
油漆工也感到很困惑
他走起路來好像很開心的樣子
他因為服裝搞漂亮了  現在心情很好
完全沒注意到自己的不幸啊
車站前要辦活動嗎
咦？
他該不會被當成工作人員了吧？
被叫去搬感覺超重的器材了
守仁  夠了
快點注意到這點回家去吧
太感謝了
感謝甚麼？
能背著這麼沉重的負荷進行訓練的機會
可是很少有的
對練肌肉很有用  真幸運
這不是幸運啦
竟然做到最後了
好像終於解開誤會了
還拿到工作人員的T恤當成賠禮
有夠老土
好樸素的不幸啊
感覺好像快要變天了
難道說這也是…
雨下得也太局部性了吧
竟然連天氣都改變了
命運之神也不肯放過他啊
這次他應該會注意到了吧
他彎下身子
開始瀑布修行了？
夠了啦
這傢伙搞甚麼啊
甚麼事都往好的方面想
太厲害了
誇張成這樣
我反而感覺到他有著
覺得自己不會碰上不幸的傲慢的正面態度
和被害妄想相反
他是究極的逆來順受類型
感覺他會說能在街上做瀑布修行很讓人感謝
太感謝了
他真的講出來了啦
這傢伙是白癡吧
拜託接下來別再發生怪事了
不對  還沒結束
是行雷
MOI
因為他的頭尖尖的嗎？
命運之神根本是在鬥氣了吧
太感謝了…
這已經達到靈性的境界了吧
頭髮被電到焦焦捲捲的了
不過
看起來也像恰到好處的捲髮
為甚麼行雷意外
會以恰到好處的改變形象落幕啊
比起這個他更在意濕掉的衣服
他回想起T恤的事了
他一臉「我怎麼會這麼幸運呢」的表情
仰望天空啊
就是那個神打雷下來
把他的頭髮電到變焦變捲的
可是那件T恤不是超老土的嗎
他應該會注意到吧
他進廁所換衣服了
出來了
原來是這樣
我之前就有隱約察覺了
只要長得帥  個子高  身材好
到頭來穿甚麼都合適啊
赤裸裸的現實擊敗命運啦
事情就是這樣
最後我被很愛看的時尚雜誌
找去做街拍模特兒
多虧有魔法
才讓我有了這段不可多得的體驗
感謝你們
我們才應該感謝你
因為雜誌是網絡版的
好像很快就會公開了
真讓人期待
然後到了公開日
他怎麼了？
怎麼一臉不幸啊？
他說他不喜歡登出來的照片
(褲子  聽說是剛才被油漆潑到的)
(鞋子  朋友送的禮物)
因為有違他十六歲的抱負
(褲子  聽說是剛才被油漆潑到的)
(鞋子  朋友送的禮物)
沒有一樣是我自己選的
(髮型  聽說剛才被雷打到)
(衣服  聽說是剛才在街上拿到的)
Happy birthday to you
(你一定沒察覺到我的心意吧)
(心想是不是該傳達給你了呢)
(話語卻悄悄躲藏了起來)
(結果始終沒有傳達給你)
(鬼啊  快走向拍手的這個方向吧)
(快點發現我  快點注意到吧)
(正因為有你在我才夠能呼吸)
(正因為有你在才有了新世界)
(就你我兩人一起開啟夜晚吧)
(月亮和我的捉迷藏)
(你總是那麼厲害)
(兔子肯定正笑著)
(不斷尋找著魔法)
(別再把我的心情藏起來了)
(你就是那麼狡猾)
(時間一直不斷前進  不斷玩耍著)
(與你共度的今天亦然)
(月亮和我的捉迷藏)
(我總是這麼的弱)
(光是看著你的臉)
(每次都會是我輸)
麵包  你還有其他想講的嗎？
紅豆(An)
還真的有啊
熱肉扒三文治(Hot meatsand)
還想和大家(Motto minasanto)
巧…
(下一回  第一次的線下聚會/
OSHIESHINISSHI  執筆怒濤篇/
OSHIESHINISSHI  波瀾會場篇)
(下一回  第一次的線下聚會/
OSHIESHINISSHI  執筆怒濤篇/
OSHIESHINISSHI  波瀾會場篇)
巧巴達(Ciabatta)和麵包條(Stangen)
(下一回  第一次的線下聚會/
OSHIESHINISSHI  執筆怒濤篇/
OSHIESHINISSHI  波瀾會場篇)
多講一些話(Syabetarishitaidesu)
(下一回  第一次的線下聚會/
OSHIESHINISSHI  執筆怒濤篇/
OSHIESHINISSHI  波瀾會場篇)
你為甚麼聽得懂啊？
(字幕由官方提供)
(下一回  第一次的線下聚會/
OSHIESHINISSHI  執筆怒濤篇/
OSHIESHINISSHI  波瀾會場篇)